In this lesson, we will review the basics of working on
En esta lección vamos a revisar los fundamentos de trabajar
and in a Ruby on Rails project. Let's get started by creating a new project.
con un projecto Ruby on Rails.Vamos a empezar por la creación de un nuevo proyecto.
Creating a new project is very easy. Just execute
Crear un nuevo proyecto es muy sencillo, basta con
the 'rails new' command in the terminal.
ejecutar el comando "rails new" en la terminal:
Rails (space) new (space) myproject
rails new myproject
This will create a directory with a working project called "myproject."
Esto creará un directorio con un proyecto myproject.
This project already contains everything you need to run your web application.
Este proyecto ya contiene todo lo necesario para hacer funcionar tu aplicación web.
Let's take a look at its contents.
Vamos a echar un vistazo a su contenido.
At the highest level, we can see several files and directories.
Al más alto nivel, podemos ver varios archivos y directorios.
In this video we will only explain the most important files.
En este video explicaremos sólo los directorios más importantes.
The first file we want to focus on is the Gemfile.
El primer archivo que queremos abordar es el Gemfile.
In the Gemfile we define all the software our application
En el Gemfile definimos todo el software del que
depends upon. Ruby software is usually packed
depende nuestra aplicación. El software en el universo Ruby generalmente se presenta
in gems. The Gemfile is a list of all the gems that our Rails project uses.
en gemas (gems). El Gemfile es una lista de todas las gemas usada por nuestro proyecto Rails.
We can see, for instance, that we even define the rails version our project depends upon.
Podemos ver, por ejemplo, que incluso definimos la versión de Rails en que nuestro proyecto depende.
We can see there are many other gems in this file. Most of the power of Rails comes from
Hay muchas otras gemas en este archivo. La mayor parte de la potencia de Rails
installing useful gems that provide functionality to your application.
viene de instalar gemas útiles que proporcionan funcionalidad para tu aplicación.
We will teach you how to find, install, and use gems in your projects.
Nosotros te enseñaremos cómo encontrar, instalar y usar gemas en tus proyectos.
When we modify the Gemfile
Cuando modificamos el Gemfile
we must execute the command "bundle install"
debemos ejecutar el comando 'Bundle install'
This will download and install all the software defined in the Gemfile
Bundle descargará e instalará todo el software definido en el Gemfile
and will be available in our project.
y éste estará disponible en nuestro proyecto.
Even though we just generated our project, we can already
A pesar de que simplemente auto-generamos nuestro proyecto, ya podemos
launch a web server with our application. Make sure you are in
lanzar un servidor web con nuestra aplicación.
your project's directory, then, in the terminal, run
En la terminal, asegúrate de estar en el directorio del proyecto, a continuación ejecuta:
"bundle exec rails server"
"bundle exec rails server"
This command starts a web server that will serve the default
Este comando inicia un servidor web que servirá la página
Rails page when accessed with a web browser. The default
por defecto de Rails. La página de inicio por defecto
landing page is not very interesting, but at least we know our application is working properly.
no es muy interesante, pero cuando la vemos comprobamos que nuestro proyecto funciona correctamente.
The next important directory is config/
El siguiente directorio importante es config/
All the configuration files for your project are contained here.
Todos los ficheros de configuración del proyecto están aquí.
For now we can safely use the defaults. We'll explain each file
Por ahora podemos usar los valores predeterminados. Explicaremos cada
in future lessons as we need to modify them.
archivo en lecciones futuras, cuando tengamos que modificarlos.
But, one file that you will most certainly modify in all your projects is the
Pero un archivo que lo más seguro tendrás que modificar en todos tus proyectos
config/routes.rb. This file by default is full of
es config/routes.rb. Este archivo por defecto está lleno de
examples of its usage and defines the routes for your project.
ejemplos comentados de su uso y define las rutas del proyecto.
Routes are used to map the URL that a user types
Las rutas se usan para asignar el código en los controladores del proyecto
in the browser to the software code in your project's controllers.
que se ejecutará cuando el usuario visita una URL en su navegador.
As an example, let's uncomment this line for the root route.
Como ejemplo, vamos a descomentar esta línea de la ruta raíz.
"Root" means the URL when a user goes to your site
'root' significa la URL de tu web cuando
without indicating any path.
el usuario no indica ningún path.
The "welcome#index" format indicates the Welcome Controller - Index Action.
El formato 'welcome#index' indica el controlador 'welcome' y la acción 'index'.
Meaning, when the user comes to the root URL of your site
Significando que cuando el usuario llega la direccion raiz de tu sitio web,
the index action of the Welcome Controller will be called.
se ejecutará la acción index del controlador welcome.
So, what is an action, and what is a controller?
Entonces, ¿qué es una acción? ¿Qué es un controlador?
Well, back to the file system, we can see an "app" directory.
Volviendo al sistema de archivos que podemos ver un directorio 'app'.
Most of what is identified with a Rails application is inside
La mayor parte de lo que es identificado con una aplicación Rails está
this directory. Rails follows an architecture called "MVC"
dentro de este directorio. Rails sigue una arquitectura llamada MVC
for Model-View-Controller. We can see that we have sub-directories
Modelo-Vista-Controlador. La aplicación tiene subdirectorios
for models, views, and controllers under app.
para modelos, vistas y controladores en el directorio app/
So when a user visits an application on any given URL
Cuando un usuario visita nuestra aplicación en cualquier URL dada,
Rails will first look at the config/routes.rb file to determine
Rails buscará primero en el archivo config/routes.rb para determinar
which controller will handle the request for the user.
qué controlador controlará la solicitud  del usuario.
We configured config/routes.rb to use the
Como configuramos config/routes.rb para usar
Welcome Controller. Let's create that file.
el controlador 'welcome', vamos a crear ese archivo.
All the controllers inherit from the Application Controller.
Todos los controladores heredan del controlador llamado ApplicationController.
This is the code to create a new controller named "Welcome".
Así se crea un controlador llamado WelcomeController:
class WelcomeController inherits from
class WelcomeController inherits from
ApplicationController. End.
ApplicationController. End.
In the config/routes.rb we wrote
En config/routes.rb escribimos
"welcome#index" meaning
"welcome#index", significa
the "index" action inside the WelcomeController.
la accion 'index' del controlador 'WelcomeController'.
To create a new action, we just create a new ruby method.
Para crear una nueva acción, creamos un nuevo método en Ruby
Now the controller is ready, this method will be called, but we don't have
Ahora el controlador está listo. Se llamará a este método, pero en este punto no devolverá algo útil.
anything to give back - we still need to have a view to send to the user's browser.
Todavía necesitamos crear una vista (view) para enviarla al
We have
navegador del usuario. Tenemos
an app/views directory where all the views live. By convention,
un directorio app/views donde se guardan todas las vistas. Por convención
a controller renders views from a directory with the same name as the controller.
un controlador renderiza las vistas del directorio con el mismo nombre que el controlador.
So let's create a welcome directory.
Así que necesitamos crear un directorio llamado 'welcome'
Now, we need to create an index view.
Ahora tenemos que crear una vista para 'index'.
Just create an index.html.erb file.
Basta con crear un archivo index.html.erb.
The ".erb" extension indicates this file will be executed
La extensión erb indica que este archivo será ejecutado
by Rails before becoming HTML.
por rails antes de convertirse en HTML.
This allows us to create dynamic content. For instance we can do this mix of
Esto nos permite crear contenido dinámico. Por ejemplo podemos mezclar
Ruby and HTML. Let's restart our
de Ruby y HTML. Vamos a reiniciar nuestro
Rails server by going to the terminal and executing the
servidor rails, vamos a la terminal y ejecutamos:
"bundle exec rails server" command. Now we can reopen our browser tab
"bundle exec rails server" command. Ahora podemos volver a abrir en una pestaña del navegador
to our project and there we can see our first Hello World webpage through Ruby on Rails.
y podemos ver nuestra primera página web Hello World a través de Ruby on Rails!
That's all for this lesson. We encourage you to explore the other files
Eso es todo por esta lección, te animamos a explorar los otros archivos
in this new project. Since generating a new project is very easy
en tu nuevo proyecto. Como crear nuevos projectos es tan fácil,
if you break anything, just delete the project and create a new one!
si se rompe algo, puedes simplemente borrar el projecto y crear uno nuevo!